certains des moussons soir à l'heure où dans les universités de france et de navarre sont organisées des réunions interdites aux blancs et aux hommes des réunions qualifié de non mixtes racisées je me demande si nous n'allons pas devoir élargir le champ d'action de notre émission 50 nuance d'antisémitisme et y inclure les discriminations faites aux hommes blancs je sais pas pour vous mais moi j'ai parfois de plus en plus souvent l'impression que le monde marche sur la tête sans plus tarder j'accueille pour m'accompagner et nous éclairer dans ce nouveau numéro de 50 nuance d'antisémitisme mon acolyte team larribeau alias pug clp ghs salut galite comment ça va et toi en bas et je suis un homme blanc donc ça ne peut que
allait bien juste avant j'allais te demander dit nous pour commencer est ce que tu te sens coupable d'être un homme blanc dans la france de 2021 comment est-ce que tu le vis comme en fait l'autre jour je me suis amusé à je repensais à la fable du loup et de l'agneau et j'ai remplacé le loup par l'islam aux gauchistes et ça marche super bien c'est si ce n'est toi c'est donc ton frère dit cet animal plein de rage et l'adieu aux kiwis team et ça peut pas être moi qui t'ai persécutés j'étais panne et toi t'es l'outil berger 21 chiens des bergers on me l'a dit il faut que je me venge c'est exactement ça c'est l'animal plein de rage qui s'en prend à la proie de son choix reporte sur lui ou sur elle sa
haine toutes ces frustrations sa victimisation est aujourd'hui le loup il a une belle tête 10 lames aux gauchistes alors attend quand même faut que je dise je suis pas un agneau les hommes la langue ne sont pas des agneaux c'est vrai que on a on a un peu chargées dans l'histoire quand même il faut il faut le dire génocide génocide sans gloor en sexisme racisme en tout genre donc mais je crois que ses fans c'est que je crois que ce n'est pas spécifique à l'homme blanc que tu vas pouvoir trouver des périodes où d'autres d'autres peuples d'autres races ont également persécutés persécutés oui c'est ça c'est la grande constante de l'humanité c'est c'est palier en fait à la couleur de peau c'est lié au
pouvoir quand on a du pouvoir on en profite et on persécute ceux qui ne voient là c'est donc non moi je le prends pas mal on va dire ces accusations mais je suis quand même assez surpris de voir que en fait la principale victime de l'homme blanc de l'homme blanc judéo chrétien libéral capitaliste enfin tout moi quoi la principale victime le juif est bine bine lui en fait il est assimilé au blanc et non c'est pas possible que sur une victime parce que ben non parce que juif donc aujourd'hui c'est un colonialiste s'éteint c'est arras est un raciste c'est un extrémiste c'est les ch'tis seul tu vois français c'est donc lui la principale victime de l'homme blanc la plus ancienne et la plus traditionnelle victimes de l'homme blanc
et l'huile et pas au rang des victimes c'est juste fabuleux alors je sais tu sais tu me donne vraiment là tu me fais une transition tout tout tout prête puisque ça va nous amener exactement ce que tu dis à notre premier sujet avec une affaire qui nous bouleverse encore quatre ans après les faits et qui n'est toujours pas classée malheureusement c'est la sphère du meurtre de sarah halimi alors ça va être notre premier sujet de ce soir dans 50 nuance d'antisémitisme contexte on a reparlé ces dernières semaines de la sphère sarah halimi parce que le 3 mars dernier la cour de cassation s'est penché sur la responsabilité pénale de covili traoré auteur de cet horrible crime dont on se souvient tous et doit rendre son verdict
cette semaine le 14 avril alors revenons sur les faits rapidement dans la nuit du 3 au 4 avril 2010 est dans le 11ème arrondissement de paris co billy traoré 27 ans tue sa voisine sahara et demi en la jetant par dessus la rambarde du troisième étage de l'immeuble où les habitent tous les deux après être passé dans son appartement par les balcons il frappe sa rahimi la frappe il là bas avant de la soulever et de la balancer par la fenêtre tout ça aux cris de allah o akbar hurlant qu'il avait tué le shérif thann le diable et quand les policiers l'interpellent dans le salon d'un appartement voisin où il s'était réfugié comme billy traoré récite des prières en arabe en décembre 2019 la cour d'appel conclu à l'abolition du
discernement du meurtrier au moment des faits ayant agi selon elle lors d'une bouffée délirante liés à une trop grande consommation de drogue cette décision signifie en fait la fin des poursuites judiciaires et privent ainsi la famille de sarah halimi d'un procès alors même que les circonstances aggravantes la circonstance aggravante de l'antisémitisme avait été retenu alors les magistrats ont mis fin à la détention de comédie traoré et et ont ordonné son hospitalisation complète alors ma première question pug c est ce qu il est possible tout en étant en pleine bouffées délirantes et en ayant un discernement totalement abolis alors je sais que t'es pas psychiatre mais quand même de cibler une personne
uniquement parce qu'elle est juive est ce que c'est un hasard ou coïncidence ou une haine antisémite effectivement le premier point com comme tu l'as dit c'est que je ne suis pas psychiatre donc je peux pas me prononcer sur sur le fond du sujet et sur le fond est ce que est ce que oui la bouffée délirante peut être induites parle par là la consommation de sucre de stupéfiants j'ai plutôt l'impression quand même que lorsqu'il ya des consommation de stupéfiants c'est une circonstance aggravante enfin tous les avocats qui j'ai pu parler de ça j'ai lu des articles on monte on se dit mais non conduit conduire sous les dents en état de les américains on se tait ce terme de 10 yuans soit conduit sous influence qui
englobe en fait plein de choses l'alcool et ainsi de suite mais à partir du moment où on est sous cette influence et qu'on l'a fait volontairement parce que je suis pas le gars est dépanné avec une cigarette greffe un joint effet à la bouche enfin je veux dire le il a pas le cannabis qui est générée par ces pas par sa moelle épinière enfin le dock me corrigera si je me trompe mais c'est ça paraît complètement délirante penser que bon le gars il est sous stupéfiants donc il est pile a atteint un tel niveau de stupéfiants que son discernement était aboli ouais mais enfin je suis désolé il ya quand même une volonté à la base le ghana est ce que à la base il a une maladie psychiatrique qui fait que sans
discernement va être abolie ça c'est la grande question visiblement pour autant que j'ai pu en lire et comprendre la justice française a estimé que passé un certain niveau de consommation de stupéfiants on est pénalement irresponsable parce que effectivement les bouffées délirantes sont plus contrôlable et ainsi de suite ce qui veut dire que finalement effectivement et tout le monde l'a dit si on comme si on si ça fait jurisprudence on va pouvoir buts et n'importe qui sous prétexte que ça fait 15 ans qu'on est sous zéro enfin c'était c'est délirant et puis effectivement il ya un humoriste je me souviens plus de son nom antoine chéreau je crois qui a fait une série de caricatures qui sont super
révélatrice puisque la caricature à la base c'est quand même fait pour révéler des choses est en fête il a montré plus ou moins toxiques enfin fumeurs de haschich sur son sur son canapé en train de dire ça c'est déjà arrivé d'avoir envie de buter un luxe juste parce que tu fais tu as fumé un joint mois généralement j'ai envie d'embrasser des effets des éléphants je me souviens pas de la fête vraiment et ça permet de révéler effectivement que bizarrement lui au lieu d'avoir des images psychédéliques et des galops submarine qui lui traverse la tête lui en fait ils voient une juive c'est une chute anne et je trouve ça super intéressant le terme shaitan parce que donc c'est en arabe mais à la base
c'est le même mot que satan en français s'attend on en a fait un prénom chez les chrétiens alors qu'en fait c'est pas un prénom ça vient de l'hébreu on le voit dans le livre de job ça vient de l'hébreu l'adversaire l'ennemi l'opposant et donc c'est super révélateur que lui la danse on danse on fut dans son nuage de haschisch il voit une juive il utilise le terme qui dit elle c'est mon adversaire c'est mon opposant c'est là aussi c'est super et et on n'a pas pu ou alors il faut il faut admettre que l'antisémitisme est une maladie psychiatrique ce qui veut dire que on va quand même enfermés dans des dents dans des hôpitaux des chs la moitié de la population ou presque on ne naît pas avec cette
idée que d'abord la notion du chaiten c'est une notion biblique ces notions du livre on va dire dans quelle coran là dedans et tout ça mais on ne naît pas avec ça donc non moi je mets ma réponse de personnes ma réponse c'est que non le gars il est antisémite à la base il a un a priori sur les juifs et bien dans son nuage de mots de marie jeanne voilà la cible qui lui tombe sous la main c'est c'est une nuit alors lui lui c'est lui c'est sûr qu'au billy traoré bruits il est il à délirer la circonstance aggravante d'antisémitisme connue et c est accepter mais si comme billy traoré s'en était pris cette nuit là à une autre voisine ne jurent par exemple la justice est ce que j'ai fait voilà ça m'interroge pas que parce que
la justice aurait été rendu de la même la même manière on peut se poser la question on peut se poser la question on peut se poser la question est en fait pour moi il ya un élément qui est quand même super important est que l'on a que l'on a volontairement ou pas laissé de côté dans toute cette question là c'est que en fait souviens toi de l'époque à laquelle ça se passe on est en train on est en pleine campagne présidentielle de ces en avril 2010 est on est en pleine campagne présidentielle c'est juste avant l'élection des manuels macron un truc comme ça qui se passe pendant une élection c'est vraiment la stupéfaction le choc et avec le système médiatique qu'on a aujourd'hui un truc comme ça ça devrait effectivement attiré
l'attention sur les questions de sécurité et institutrices qui évidemment est un cadeau pour l'extrême droite donc j'ai un peu tendance à penser si tu veux que le traitement de la faire je suis pas le seul à le penser je n'ai pas la science infuse j'ai entendu beaucoup de gens qui disent ah le traitement de la faire et quand même bien politisés ou en tout cas électorat lisais dans la mesure où a donc si jamais on en fait trop là dessus si on finit par dire que il y a eu c'est effectivement un truc antisémite que c'est révélateur de quelque chose d'un problème antisémite sachant que deux ans avant il ya eu les attentats de charlie hebdo et ainsi de suite et est encore une fois du jeu cette trame m'inquiète
en mars 2012 juste avant l'élection présidentielle également on a les accents les assassinats de toulouse de montauban et de toulouse j'avais dire ozar hatorah et voilà je ne peux pas m'empêcher de penser que le alors il ya deux éléments effectivement c'est une juive sara lee est ce que ça aurait été différent si ça avait été bernadette de machin est bien française ça aurait sans doute fait moins de bruit parce que vit dans les médias au moment des faits mais le juge mais est ce que le jugement aurait été le même ça je sais pas c'est évidemment on n'aura pas la réponse donc on est on est en pleine conjectures mais j'ai tendance à penser en effet que ça se serait passé d'une façon beaucoup plus satisfaisante pour
les familles des victimes mais quand tu veux quand tu dis voilà en 2012 campagne électorale il ya le tard et qui fait des attentats de faim que son nom que sont bons sur ben exactement de toulouse et montauban etc et 2010 cette campagne électorale sarah et demi comment tu fais le lien c'est à dire que à chaque fois avant une campagne électorale quel serait le pourquoi est-ce qu pourquoi ce moment là est ce qu'il y aurait plus de tarés qui se réveillera c'est c'est pas forcément les tarés et moi ce qui m'inquiète c'est finalement est ce que ce sont réellement des tarés qui font ça est ce qu'il n'ya pas des des moyens de les activer d'une façon qu'on n'a pas encore identifié au niveau des services de renseignement on
sait si tu veux enfin en tout cas moi je pense l'avoir compris ou identifié moi c'est ce que je crains énormément depuis les attentats de madrid en 2004 qui étaient là aussi juste avant une élection présidentielle alors c'est la façon dont l'équipe asnar à gérer en fait ces attentats qui leur a coûté la vie leur a coûté le pouvoir mais le fait est que si ça ne s'était pas passé et si l'équipe asnar n'avait pas profité pour essayer le feu un coup politique en accusant le thé a alors qu'en fait si la campagne s'étaient passées de façon linéaire l'espagne restait sous asnar et on n'en parlait plus donc en fait il y a véritablement un déclencheur politique dans certains attentats et si on place certains attentats à des endroits bien
précis d'une campagne électorale ça peut effectivement oui l'élection et voire même complètement changé imaginons alors nous français visiblement on est on est très très résistant parce que on nous a fait un attentat islamiste dans l'élection de 2012 on nous a fait 2015 plusieurs fois même 2016 avec nice on nous refait sarah halimi on nous fait me rallie knoll bon pour l'instant on est durs au mal parce que le l'extrême droite elle monte pas plus que ça elle monte au nez mais oui mais c'est par défaut ce sera presque par défaut parce qu'on est tellement marre peut-être alors je reviens et au procès là autour de bobigny traoré dont on attend le jugement compte tenu du fait que le juge d'instruction contre l'avis du procureur
avait prononcé un non-lieu que la cour d'appel avait retenu les responsabilités pénales cette fois en accord avec le parquet général quelles sont les chances que la décision de la cour de cassation divergent des deux précédentes en fait aussi délirant que ça puisse paraître la cour de cassation elle ne se prononce pas sur le fond mais sur la forme c'est on n'a pas en fait en france une cour suprême à l'américaine ou en fait le fonds peut être jugé à chaque niveau première instance cour d'appel et ensuite on passe à la cour suprême ou là vraiment ça fait jurisprudence non en fait la cour de cassation c'est une cour qui cassent et qu'ils jugent enfin qu'ils jugent sur le fond sur la forme pardon et kick ass si le droit n'a pas
été respecté donc en fait là dans le cas qui nous occupe tout ce qu'on peut espérer c'est que les procureurs les magistrats qui ont géré ça on fait une petite boulette purement technique à un moment donné et que ce soit repéré par la cour de cassation qui va s'appuyer là dessus pour dire on casse le jugement et on renvoie à une autre cour d'appel je précise encore une fois je suis pas juriste ça c'est sûr j'ai comme tout le monde le sait la culture plus on en a moins on en a plus dans les pâles mais le fait est que effectivement la cour de cassation va renvoyer si elle casse ce sera pour des mythes motifs purement technique et elle va renvoyer vers une autre cour d'appel qui elle va à nouveau
se poser des questions et la 2e cour d'appel si elle est saisie elle ne pourra se prononcer que sur ce qu'a fait le premier jugement c'est donc en fait quelque part le serpent ce toujours mort se mord toujours un peu la cub donc je suis je suis assez pessimiste d'autant plus que alors la critique violente de la vème république et du système français l'indépendance de la justice chez nous c'est un mythe déjà parce que moi quand on me dit indépendance alors qu'ils sont tous payés par la même source voilà c'est comme l'indépendance des journalistes quand on est subventionné par l'état faut pas me la raconter donc la halle à l'indépendance de la justice problème est alors la justice qui l'a se trouverait le courage absolue de dire
cette histoire de sarah et demi on a géré ça comme des guignols depuis le début donc et on a été contraint plus ou moins par les questions politiques donc là maintenant on va faire preuve de courage et d'un courage supérieur à celui d'un crocodile j'aime beaucoup cette expression on va on va agir j'y crois pas donc je suis effectivement très paisible alors du coup est ce que j en reviens toujours à notre 59 ans d'antisémitisme et ma question finale plus ou moins subversive même si ça vous paraît comme une aberration d'une injustice terrible pourquoi est-ce que le crime de traoré est excusé par la justice française et peut-on considérer cette décision de justice donc comme tu m'as dit que tu étais pessimiste et que tu pensais pas
que ça serait cassée que ça irait dans l'autre sens est ce qu'on peut pour à considérer si jamais c'est confirmé en cassation la décision de justice comme antisémite ou ayant des motivations des motivations d'ordre antisémite réponses claires simples précise oui oui on peut on peut pourquoi je l'élaborer un petit peu déjà parce que je suis persuadé dans mon for intérieur que la justice française effectivement ne sais même pas quelle est qu elle est un petit peu antisémite mais mais elle le fait elle l'est lorsqu'elle fait elle lorsqu'elle se elle s'attache comme ça à une décision et qu'elles respectent une décision qu'elle c'est inique en se disant bon bah allez c'est bon c'est qu'une lune alors ils se le disent pas
comme ça je suis d'accord mais dans l'absolu c'est ce que c'est ce qui s'est passé avec l' affaire dreyfus on savait qu'il était innocent on savait qu'il était le coupable mais il fallait pas déjugé en fait ni l'armée ni la justice l'autorité de la chose jugée et ainsi de suite donc eh ben eh bien on va sacrifier le juif à notre honneur est ce qu'il est ce que ce serait pas par exemple aussi une uniformes d'époque et de climat ce que tu faisais la comparaison avec l'affairé dreyfus alors l affaire dreyfus oui c'était il y avait un il y avait clairement un climat antisémite l'antisémitisme voilà français de souche c'était comme ça c'était viscérale j'allais presque dire et là en ce moment c'est le climat
l'immigré le musulman et la victime pas le juste comme je le disais d'ailleurs en introduction très glissant c'est exactement ça si on commence à ceci on commence à admettre cette idée que le juif est victime et qu'il est victime en fait de gens qui sont qui ne sont plus en fait les bons blancs chrétiens un peu raciste et un peu suprématiste mais qu'en fait cet antisémitisme est passé dans une autre catégorie et une nouvelle forme nouvelles racines ce qu'on ouvre sa fait peur à tout le monde et ça fait surtout peur à la frange gauchisante on va dire de la science française parce que donc oui il y a si jamais des gens courageux au niveau de la justice de la politique et ainsi de suite décidé de prendre ce sujet à bras
le corps c'est aussi compliqué pour eux que quand fait que pour emile zola conrad de witte alfred shearer que ce nord avec l' affaire dreyfus c'est aussi risqué politiquement et tous les niveaux donc oui l'antisémitisme a changé de nature les mots sont plus les mêmes les intentions sont plus les mêmes et tout ça mais finalement lui est toujours bien là non seulement il est là mais en plus on voit que effectivement donc on peut presque inconsciemment le retrouver dans la dent dans la justice française et puis ça nous amène à notre à notre deuxième sujet puisque là ça va c'est pas la justice mais c'est la représentation de l'état si on veut puisque assez ces strates pardon strasbourg là la municipalité de
strasbourg qui refusent d'adopter la définition de l'antisémitisme de l'ira alors j'explique quelques mis en quelques secondes le 22 mars dernier le conseil municipal de la ville de strasbourg avec à sa tête la maire europe ecologie les verts jeanne barzé guillon a refusé d'adopter la définition de l'antisémitisme proposé par l'alliance internationale pour la mémoire de l'holocauste lira provoquant ainsi la corde oui je te coupe juste je préférerais qu'on dise ia shera parce que si tu dis la définition de l'ira ça fait l'armée républicaine irlandaise il était plutôt pro palestiniens l'ia ra donc la liant de l'international pour la mémoire de l'holocauste et ça a provoqué la colère des justes de france la colère
de l'ambassade d'israël en france et la colère du grand rabbin de france sera une portion alors pourtant cette définition est là elle a rien de spécial rien de particulier il dit juste que je cite l'antisémitisme est une certaine perception des juifs qui peut se manifester par une haine à leur égard les manifestations rhétorique et physique de l'antisémitisme des individus juif juif ou non d'ailleurs c'est dit dans le donjon la définition des individus juifs ou non et où leurs biens des antys des institutions communautaires et des lieux de culte alors voilà ce que dit cette définition vraiment pas contraignante elle a d'ailleurs été adopté par les 31 états membres de l'ihh à chara en 2016 la france étant de ces états depuis 1999
le président de la république emmanuel macron avait d'ailleurs utilisé cette définition dans son discours au dîner du crif en février 2019 mais en janvier 2021 la ville de nice a adopté cette définition et en février le mois qui a suivi février 2021 donc là il ya deux mois c'est la ville de paris qui qui a décidé en tout cas qu'il a voté alors cette définition elle a d'ailleurs été adoptée par eux par la plupart des pays d'europe sans aucun problème et voilà que strasbourg petites capitales européennes vivent de l'est de la france décide de charles dissidence et de ne pas adopter cette définition euros précise quand même qu aux dernières municipales ces jeunes par segment qui a été donc elle même élue maire de strasbourg
nouvelle maire de strasbourg europe ecologie les verts alors ma première question d'accès si la france a voté et adopté cette définition de l'antisémitisme en 2016 à liège ra pourquoi est ce que les villes doivent elles aussi ville par ville faire voter au conseil municipal 7,7 cette définition pourquoi est ce que une fois que la france en tant que pays l'a fait pourquoi est-ce qu'on est obligé également de de passer par les villes voilà la réponse à cette question ça c'est vraiment la bonne introduction pour traiter du sujet parce qu'en fait ça dit tout ce qu'on a à dire presque elles n'ont pas à le faire en fait c'est c'est un truc purement symbolique alors déjà le fait que la france l'a adopté
la france fait partie donc de lier à sheikh a depuis 99 cette définition qui est assez assez large on va dire et d'ailleurs ces reproches elle n'est pas contraignante au sens où elle n'a pas force de loi dans les états qui qu'il n'adopte la france si je me trompe pas il est président de la république qui en a parlé donc ça il est considéré que ça fait force de reconnaissance je crois même que l'assemblée nationale l'a adopté là aussi symboliquement parce que ça ne change pas la loi française je crois que c'est en quelque part andy en 2019 aussi effectivement paris et strazeele à strasbourg justement paris et nice l'ont fait je crois que berlin l'a fait aussi je crois je pas sûr mais en fait effectivement il n'ya pas deux il n'y a
pas de lois municipales qui se substituerait ou qui se rajouterait à la loi française donc en fait c'est un truc purement symbolique ça ne les engage à rien à part peut-être à dire ben on est un peu plus sensible à la question de l'antisémitisme mais bon allez c'est un geste que l'on fait à la communauté juive à dire mais ça c'est mais ça c'est dans l'hypothèse où c'est voter là ça n'a pas été votée c'est à dire ça n'a pas été adopté alors comment est ce qu'avec de strasbourg peut justifier ce refus comment est ce que la municipalité écologistes c'est j'appuie sur écologistes enverra pas pourquoi mais pourquoi est ce que cette musicalité écologistes refusent cette définition comme le justifie
c'est ça qui est fabuleux il avait rien à gagner particulièrement en adoptant cette définition il avait rien à perdre non plus le geste qui aurait juste signifier que la mairie de strasbourg tout marqué un peu le coup face à l'antisémitisme dans dans une terre qui a été annexé par le troisième reich ne se sont jamais totalement inutile on va dire s'il avait voulu équilibrer il aurait pu jouer pas moins offrir là la citoyenneté ou les clés symboliquement à mahmoud abbas histoire de dire on reconnaît l'antisémitisme mais bon ménage quand même la chèvre et le chou est en fait c'est c'est là que c'est juste du but est ce qu c'est qu'en fait la municipalité de strasbourg a jugé je crois que c'est le premier adjoint qui a
répondu à ça mais même la mère elle même ils ont dit qu'ils étaient trop flous que c'était pas consensuels parce que certains ils se sont trouvés une encore une fois ils se sont trouvés une minorité de juifs antisionistes qui sont pas du tout d'accord avec la trêve le traitement des palestiniens par israël pour dire à 90 ans mais nous on veut pas se retrouver sous prétexte d'antisémitisme à défendre israël et donc pour défendre l'excusé moi le terme et les trois péquenots de juifs antisémites ou anti sioniste ou lapsus mais bon qui pour défendre ça on se rue dans la brèche et ne faut surtout pas prendre une définition qui est trop floue la loi française nous suffit bon il se sait mais c'est c'est c'est
délirant parce que ça montre en fait que leur vrai visage en faisant ça ils le montrent d'autant plus que moi je ne veux pas m'empêcher de faire le lien avec l'actualité de ces derniers jours dernières semaines à strasbourg parce que la municipalité de strasbourg le 22 mars refuse donc de voter et d'adopter cette définition de l'antisémitisme et en parallèle elle accepte elle fait voter et elle adopte la subvention de 2,5 millions d'euros par ce même conseil municipal et par la mairie donc de strasbourg pour la construction de ce qui va être la plus grande mosquée d'europe construite par l'association une association très controversé turc qui s'appelle minigo russe alors est-ce que d'abord on peut mettre en parallèle
c'est de ces deux décisions moi ça me parait deux poids deux mesures mais peut-être que c'est parce que je suis trop subjective qu'est ce que tu en penses je vais reprendre en fait ce que ce que je t'ai dit tout à l'heure si ils avaient adopté la définition de lier chara et que d'un autre côté définition de l'antisémitisme carlier gerra pour montrer que la ville de strasbourg fait fait attention à l'antisémitisme et se joint au concert national et concert des nations avec tremblements pour dire qu'on fait attention dans sims et que dans le et que dans le même conseil municipal il avait voté cette subvention à cette association très contesté quand je dis très contesté ils sont ils sont totalement pro erdogan
ils sont ces essais c'est quasiment un organisme de conquête par propagande cette association me ligue au russe d'après tout ce que j'ai pu lire dessus si ici mais je veux dire il aurait pu en s'il avait adopté dans la définition de vieira est ensuite voté cette subvention dans l'absolu il était relativement inattaquable et pour symboliser il aurait pu dire on a fait plaisir aux juifs maintenant on fait plaisir aux musulmans tout le monde est content et alors là refusé de faire ce geste symbolique qui vraiment ne les engage à rien avec eux on va y revenir refuser ce geste pour ensuite se précipiter pour dire non mais on a été regardants sur la définition de l'antisémitisme elle est trop large et
tout ça c'est trop compliqué ça ça permet de condamner le soutien il sera enfin ça permet de 2,2 de traiter d'antisémite les gens qui attaquent israël donc non là on a été très regardant parce que parce que ça s'est il faut surtout pas qu'on puisse dénaturer l'antisionisme et d'un autre côté ils votent cette cette subvention est il et quand on leur dit vous savez que c'est une association islamiste proche d'erdogan néo ottomane 10 mai à temps des personnes nous l'a dit vous êtes fumée ils ont dit ils ont dit ça au ministre quand même ils ont dit ça je crois à marlène schiappa qui lors qu'il aura répondu brillamment pour une fois que il fait ce qu'il leur fallait un carton d'invitation pour comprendre que 1000 go russe était et
est donc en fait d'un côté on est super pointilleux à chercher les poux dans la définition de liège sera parce que ça ça va condamner l'antisionisme ce qui nous arrange pas et d'un autre côté deux millions et demi d'euros à une à une association islamiste proche d'erdogan ben là on n'a pas trop regarder donc le deux poids deux mesures le partage compléter qui avait refusé de signer la charte ouais la charte la charte de laïcité la charte des valeurs républicaines républicaine exactement qui avait été qui avait été écrite est sorti par par la mosquée de paris est et ce qui est aussi aveyron et ça franchement je ne sais pas il se retourner dans sa tombe c'est que quand même la maire de strasbourg jeanne waregem et
l'arrière petite-fille d'un intellectuels arméniens qui a été un des premiers à être arrêté par l'armée à l'époque l'armée ottomane et à être massacrés à être assassinée en tant qu arménien en tant qu'intellectuel voilà je moi ça me laisse moi ça me laisse pantoise par rapport à son histoire personnelle à ses racines elle fait pas le lien je sais pas ça mais ça me dépasse ça me dépasse ac oui ça nous dépasse quand on a quand on est un petit peu attachés à nos racines quand on s'est un petit peu d'où on vient et que et qu'on ne sait pas systématiquement de couper le cordon ombilical historique moi je passe mon temps ce moment à chercher des photos de famille et tout ça pour retracer l'histoire familiale
donc moi aussi je comprends pas je vais enfin on peut avoir coupé on peut avoir coupé le cordon et y avoir voilà construit une vie ailleurs etc mais ça reste quand même c'est pas elle est pas l est pas voilà elle est d'origine arménienne elle aurait pu ne pas avoir des membres de sa famille qui se sont fait massacrer la faune d'arrière grands pères quoi c c'est après après le sujet s'étaient manifestés pendant la guerre entre l'arménie et l'azerbaïdjan quand l'histoire de l'arménie et son rapport aux juifs remontent à la surface c'est jamais très drôle non plus hein on comprend que l'antisémitisme est un problème assez profond chez les arméniens parce que globalement chez les chrétiens d'orient il n'y a pas eu la
même prise de conscience que les chrétiens occidentaux on va dire donc d'une certaine manière on pourrait dire bon jeune marseillan qui favorise les turcs ou les néo ottoman et qui s'en prend aux islamistes aux juifs pardon c'est pas tout finalement elle a pas autant que ça a coupé le cordon ombilical alors effectivement à notre conclusion sur ce sujet puisque est ce qu'on peut dire du coup toujours avec notre inconscience d'antisémitisme que la maire de strasbourg et plus largement elle et elle représente à strasbourg les échos le français le parti europe ecologie les verts un problème avec les juifs et israël est ce qu'on peut qualifier cette défi cette décision de ne pas adopter cette définition de deux lits agira comme
antisémite en communion des relents antisémites oui oui complètement et puis je veux dire on n'invente rien lorsqu'on lorsque lorsqu'on dit que europe écologie l'hiver et de manière générale les écologistes ont un problème avec israël c'est jean vincent placé lui-même donc sénateurs verts enfin un ancien sénateur je crois et ancien grand dirigeant des verts l'époque de cécile duflot est un sanctuaire lui-même a dit dans une interview le europe écologie et les verts c'est devenu le parti des roms et de la palestine donc je dire le tableau est planté c'est effectivement même si on nous dit toujours que l'islamo gauchisme n'est pas un concept scientifique mais par contre l'extrême droite ça ça ne l'est
visiblement l'islamo gauchisme a complètement récupéré l'antisémitisme la transformer à sa guise je vais me permettre de citer ce livre que je viens de recevoir antisémitisme sous la direction d'étienne l'hermenault et qui est en fait un acte des colloques parlons actes du colloque théologique organisée par le conseil national des évangéliques de france à paris le 5 octobre 2018 la préface que je viens de terminer été écrit par un chercheur qui s'appelle sébastien fath et en fait de façon absolument brillante il montre comment fait l'antisémitisme traditionnel chrétiens peu raciste nationaliste tout ça a complètement changé de visage et il n'est pas le seul à le dire parce que lui-même s'appuie
sur la je crois que c'était un appel qui avait fait philippe val ancien directeur de publication et rédacteur en chef de charlie hebdo pour parler du nouvel antisémitisme ou effectivement la gauche anticapitaliste pro islamiste alors là je vais me faire accuser de diffamation pour dire ça faut dire les choses ou en tout cas pro islam et ou pas anti pas anti islamistes parce qu'en fait ils veulent tellement pas faire d' amalgame que ils ne veulent pas avoir l'air de s'opposer du tout que en fait ces gens là ont finalement récupéré l'antisémitisme et quand on leur met excuser ce qui excusez moi chers téléspectateurs d'être de vulgaires mais quand on leur met le nez dans la merde vous avez beau nous dire que c'est pas
de l'antisémitisme parce que c'est pas attachés à leur race juive et ainsi de suite le fêter que vous ciblez tout ce qui est de près ou de loin juif israël religion juive machin jeu j'attends avec une certaine impatience que se confirme ou que sa firme je ne sais pas une confidence qu'on m'a faite d'une ségrégation ou d'une forme on va me dire de discrimination anti juives dans certains centres de vaccination de seine-saint-denis alors jeu j'attends autant confirmation ou l'infirmation si on me dit que c'est pas vrai je serai qui perd soulager super content je m'attends malheureusement à ce que ce soit vrai mais c'est vraiment c'est vraiment pas rassurant tout ça parce que quand tu penses que
là il ya six mois lui moi est un peu moins d'un an il est muni cipal en france et que les verts les écolos l'extrême gauche a raflé quand même d'aider des villes importantes strasbourg lyon bordeaux c'est pas rassurant pour pour l'avenir de la france et on va voir ce que là il ya une année intéressante qui qui s'annonce avec avec les présidentielles au bout on verra on verra ce que ça va donner bug que te dire merci encore une fois pour tout éclaircissement ton point de vue de boy qui démarre culture pour ta culture que tu veux que je te connais modeste c'est toujours un plaisir d'échanger avec toi ben je te propose mon se trouve dans quelques semaines pour un nouveau numéro de 50 nuance d'antisémitisme ouais on sera jamais au
chômage monstre à jamais au chômage on aura toujours appointé a dénoncé l' actualité antisémite et puis ben voila je te dis merci encore à très vite merci à toi merci pug merci à vous tandémistes de nous suivre toujours plus nombreux sur cette émission si c'est pas encore fait ben voilà on fait comme pug faites comme moi vaccinez vous et puis ben si vous êtes comme en israël profitez bien de votre liberté retrouvée merci pug allez merci à toi gueule à la prochaine au revoir m [Musique]